Cho tôi hỏi,
anh có nghĩ dân làng
sẽ đuổi theo chúng ta không?
Dù gì chúng ta cũng để cửa tầng hầm mở mà.
Cô Iima đã nói là
sẽ đóng cửa lại giúp chúng ta.
Hả? Nhưng như thế có nghĩa…
Đúng vậy.
Nếu con đường này không có lối ra
thì sẽ là vấn đề đấy.
Có ai ngửi thấy mùi cá không
hay mỗi tôi ngửi thấy thôi?
Gần ra ngoài rồi.
NGUYÊN TÁC: HASEKURA ISUNA
Đừng nói là…
Hả?
Đây là…
Thật là tuyệt vời!
Anh Lawrence, anh có biết
cái hang này là gì không?
Tôi không biết.
Đây là cái hang
được cho là nơi thần Truyeo
đã ngủ đông từ thời xa xưa.
Hàng năm, vào mùa thu hoạch
và mùa gieo hạt,
dân làng sẽ cầu nguyện ngay tại đây
rồi làm lễ ăn mừng.
Dù chúng tôi hiếm khi tham gia.
Nhưng tại sao nhà thờ
lại thông ra chỗ này?
Tôi không biết vì sao lại thế,
nhưng đây là ý hay đấy.
Làm thế này thì dân làng
chẳng đời nào dám đi vào trong.
Đi thôi. Đứng đây thì chẳng khác gì
gọi người ta đến tìm chúng ta.
Cứ đi xuống con sông đấy trước đã.
Đúng vậy. Đi thôi, Elsa.
Ừ.
Đây là cái hang rắn thật nhỉ?
Đến tôi còn không đoán được
nó đã có từ thời nào.
Căn phòng tầng hầm đấy được xây
giữa cái hang rắn khổng lồ này,
và cái hang còn kéo dài
theo hướng ngược lại, đúng không?
Chúng ta không biết liệu có một con rắn
khổng lồ cuộn tròn đâu đó ở cuối hang.
Khi con người tôn sùng quá mức
bất cứ cái hang nào mà anh đào,
thì đến ngủ trưa cũng chẳng được yên giấc.
Mà,
con người là sinh vật kì lạ
thích tôn sùng thứ gì đấy mà.
Anh cũng muốn tôn thờ tôi, đúng không?
Đi thôi!
Ơ kìa!
Này!
Thế, chúng ta sẽ chạy trốn bằng cách nào?
- Chúng ta sẽ đến Enberch trước.
- Gì cơ?
Chúng ta đã đi qua thị trấn đấy
để đến làng mà.
Nếu muốn che giấu thân phận để chạy trốn
thì tốt hơn nên đi
con đường mình đã quen chứ.
Ra vậy.
Để tôi nói nhé.
Nếu hai người tỏ ra sợ hãi,
tôi sẽ nuốt sống cả hai tại đây.
Vâng!
Quay mặt lại đi.
Vâng.
- Anh này…
- Ừ.
Không được đâu!
Trời ạ, sao ở dạng người
lại lạnh thế không biết!
Tôi nhìn cô thôi còn thấy lạnh.
Cô muốn được khen ngợi à?
Quả thật không gì sánh bằng
bộ lông của tôi.
Muốn bán nó thì cứ nói nhé.
Tôi cũng chẳng trông mong gì.
Lên đi.
Đây chỉ là một giấc mơ mà thôi.
Nhớ chứ?
Phải, đúng rồi.
Vậy là cha Franz không nói dối.
Nhanh leo lên đi.
Bị phát hiện là phiền phức lắm đấy.
Ừ.
Nếu ai bị ngã xuống,
tôi sẽ ngoạm bằng mồm.
Chuẩn bị tinh thần nhé.
Vậy, đi thôi.
Bám chặt vào!
Được bao xa rồi?
Nửa đường.
Chúng ta có nghỉ ngơi, hay…
Nếu tôi để các người chết ở đây
thì sẽ công cốc hết.
Chúng ta sẽ nghỉ ngơi đến sáng.
Mừng quá.
Khoảng cách này thì phải mất khá lâu
xe ngựa mới đuổi kịp.
Chúng ta sẽ an toàn được một lúc.
Đừng ngủ trên đấy. Xuống đất mà ngủ.
Tôi cảm giác mình trở thành một bà mẹ rồi.
Ồ…
Sao thế?
Tôi đi xem một chút sẽ không sao chứ?
Anh Lawrence!
Họ đến từ Enberch phải không?
Khả năng cao là thế.
Vậy à.
Elsa cảm thấy không khỏe à?
Tôi không biết.
Trông cô ấy không có vẻ bị ốm,
nhưng hình như cô ấy
đang suy nghĩ chuyện gì.
Đoàn người khá đông nhỉ.
Thì họ mang lúa mì đi trả mà.
Còn có mấy tay cầm giáo nữa.
Anh Lawrence này…
Tôi có thể nhờ vả
vị thần đã chở chúng ta đến đây
một chuyện không?
Nhờ vả chuyện gì?
Giết sạch những kẻ kia.
Giả sử cô ấy đồng ý
hoàn thành thỉnh cầu của cậu.
Cô ấy có thể làm việc đấy nhanh chóng.
Tuy nhiên,
Enberch sẽ cử một quân đội đến Tereo.
Chúng tôi không thể giúp cậu
thắng hết bọn họ.
Ừ nhỉ?
Vậy, chuyện gì sẽ xảy ra với chúng ta?
Một khi đến Kumersun,
ít ra chúng ta sẽ được an toàn.
Cứ đến đấy rồi tính tiếp.
Vậy à.
Cậu nên suy nghĩ cậu muốn làm gì.
Chắc có duyên nên chúng ta mới gặp mặt,
tôi sẽ giúp cậu.
Cảm ơn anh.
Đấy là cái gì thế?
Đấy là cỗ xe của nhà thờ,
chỉ có thành viên cấp cao được dùng.
Tại sao người ở nhà thờ lại đến?
Để quy tội cho làng là dị giáo.
Dị giáo?
Hỏa ngục Ridelius
bị trộn vào lúa mì của Tereo,
và có người chết ở Enberch.
Nhưng ở Tereo không có ai chết.
Dĩ nhiên là không rồi!
Ngay từ đầu lúa mì làm gì có độc!
Nhưng tôi dám chắc nhà thờ sẽ nói:
"Dân làng Tereo không bị gì
là do được ác quỷ bảo vệ.
Tereo chắc chắc là làng của dân dị giáo."
Quay trở lại thôi.
Hãy đi thêm một đoạn rồi ăn bữa sáng.
Elsa?
Holo…
Cô thật sự là một vị thần ư?
Tôi là Hiền giả Sói Holo xứ Yoitsu.
Nhưng từ xa xưa,
con người vẫn hay gọi tôi là "thần".
Tôi sống trong cánh đồng lúa mì,
dưới hình dạng sói,
và tôi có thể biến thành người.
Người dân tôn thờ tôi là thần vụ mùa,
và tôi có khả năng
biến ước mơ của họ thành thật.
Vụ mùa? Vậy cô là…
Vậy thì Truyeo…
Chẳng phải cô đã có câu trả lời rồi sao?
Truyeo là Truyeo, cô là cô.
- Vậy điều đó có nghĩa…
- Câu hỏi cô sắp nêu ra…
Hả?
…là câu cô không nên hỏi tôi.
Elsa!
Tớ không sao.
Tôi là người kế vị cha Franz.
Hiện tại đấy là
điều tôi có thể khẳng định.
Vậy à?
Tôi sẽ quay trở lại làng.
Cái gì?
Anh Lawrence, tôi xin lỗi.
Cậu quay trở lại làng để làm gì?
Cậu có trở lại, ngôi làng đấy cũng…
- Dù vậy thì tớ cũng phải quay lại.
- Tại sao?
Tôi là người quản lí nhà thờ của làng.
Hơn nữa…
Tôi không thể bỏ rơi dân làng.
Evan, hãy trở thành một thương nhân giỏi.
Anh Lawrence…
Có vẻ cô Elsa muốn cậu
trở thành một thương nhân giỏi.
Thương nhân phải bình tĩnh
cân nhắc thiệt hơn.
Cậu có làm được không?
Chỉ vì cô ấy can đảm,
chỉ vì cô ấy một mực quyết tâm,
không có nghĩa cô ấy không sợ hãi.
Một thương nhân phải cân nhắc thiệt hơn.
Cậu sẽ được gì và sẽ mất gì?
Vậy, cậu nên…
Tôi đã sai ư?
Ai có quyền nói…
liệu chuyện đó là đúng hay sai?
Không ai cả.
Nhưng tôi…
Đấu tranh vì quê hương của họ
bất kể ở tình cảnh tuyệt vọng thế nào…
ít ra cũng sẽ không khiến họ phải hối hận.
Móng vuốt của tôi có thể nghiền cả đá.
Bao nhiêu người gộp lại
cũng không địch nổi đâu.
Cô đã cho tôi chứng kiến rồi.
Không ai ở Yoitsu có thể đánh bại tôi.
Dù là người, sói, nai hay lợn rừng.
Thế còn gấu thì sao?
Còn con gấu săn trăng thì sao?
Có lẽ cô sẽ không thắng nổi.
Nhưng nếu cô quyết chiến đến cùng,
câu chuyện về cô sẽ xuất hiện
đến ba trang trong quyển sách đấy.
Tôi không thể nói
chuyện đấy là tốt hay không.
Nhưng tất cả đều là giả định, đúng không?
Anh nói đúng.
Nếu ngay sau khi vừa rời khỏi Yoitsu,
nghe được tin con gấu săn trăng sẽ đến,
tôi tin chắc cô sẽ tức tốc trở về.
Nhưng sự thật lại không như vậy.
Thảm họa xảy ra với họ
khi cô không hề hay biết.
Cô cũng biết mình ngớ ngẩn thế nào
khi phiền muộn về chuyện đó mà.
Dĩ nhiên là…
Dĩ nhiên là tôi biết.
Nếu Elsa và Evan quay trở lại,
cô sẽ viện cớ gì?
Viện cớ vì chuyện gì cơ?
Giết người.
Xét đến tình cảnh của chúng ta,
nếu tôi là một phụ nữ,
anh có bị tôi giết thì
cũng chẳng thể phàn nàn.
Nếu đã chết rồi thì đâu còn phàn nàn được.
Thế, cô muốn làm gì?
Tôi nên hỏi anh mới phải.
Cô nhớ lấy đấy.
- Chúng ta không thể làm gì à?
- Hả?
Yoitsu đã hết đường cứu rồi.
Nhưng ngôi làng này thì vẫn còn cứu được.
Tôi chỉ đơn thuần là một thương nhân.
Nhưng tôi không chỉ đơn thuần
là một con sói.
Lúa mì có độc à?
Dù có bị trộn lẫn, tôi vẫn phân biệt được.
Tôi cũng đã nghĩ đến cách đấy.
Nhưng chẳng ích gì đâu.
Chúng ta không thể khiến họ tin tôi nhỉ?
Ừ.
Trừ khi có phép màu.
Phép màu?
Tôi cũng cho con người
thấy phép màu để cho vui đấy.
Cô đã bảo với tôi
cô từng biểu diễn phép màu, đúng không?
Đúng vậy. Thì sao?
Phép màu sẽ giải quyết được à?
Phải. Trước kia,
đã có những trường hợp các cáo buộc
dân dị giáo được bác bỏ nhờ phép màu.
Tuy nhiên, nhà thờ phải công nhận
đấy là phép màu mới được.
Họ không chấp nhận những thứ nửa vời.
Vậy phải cần thứ gì mắt có thể thấy
và không thể chối cãi, đúng không?
Cô làm được không?
Anh này, lúa mì của tôi đâu?
À, nhìn thấy rồi.
Mang nó đến cho tôi.
Nhìn kĩ vào nhé.
Cái…
Cỡ này là được nhỉ?
Tuyệt quá…
Đây đúng là phép màu rồi.
Thế, anh nghĩ sao?
Cách còn lại duy nhất là
tôi cho họ tận mắt chứng kiến
dạng sói của mình.
Không, thế này là đủ rồi.
Giờ chúng ta phải xem liệu Elsa
có chấp nhận cách này không.
Với cả…
Còn nữa sao?
Dù mọi thứ diễn ra theo kế hoạch,
tôi không tin Enberch sẽ mua lại lúa mì.
Nên chúng ta phải tìm cách
để kiếm được tiền từ số lúa mì bị trả lại.
Ra là vậy…
Nhưng đây là lúc tôi biểu diễn
kĩ năng thương nhân của mình.
Tôi đảm bảo sẽ ổn thôi.
Quay lại thôi.
Tôi ghét cảm giác lạnh cóng này rồi.
Trông anh thất vọng vậy.
Còn cô thì có vẻ đang rất vui.
Tôi có ý tưởng này.
Holo có thể biểu diễn phép màu
tôi vừa giải thích xong.
Giờ chúng ta chỉ cần nghĩ cách
làm sao để cho họ thấy phép màu.
Anh có kế hoạch gì không?
Tôi chỉ biết thời cơ.
- Thời cơ.
- Phải.
Mua một mặt hàng bị hạ giá xuống
thấp nhất thì sẽ thu lời được nhiều nhất.
Ý anh là chúng ta nên đợi lúc cả làng
- bị dồn vào đường cùng?
- Chính xác.
Không cần đợi lâu đâu.
Dù gì giám mục Mendes cũng đến mà.
Giám mục Mendes?
Tôi sẽ vui vẻ chấp nhận đề nghị của anh.
Cảm ơn anh đã hợp tác.
Tuy nhiên, dù chúng ta
có cho họ thấy phép màu,
dân làng cũng sẽ không từ bỏ Truyeo.
Đúng là thế.
Tôi có ý tưởng để biểu diễn phép màu
một cách tốt nhất.
Ra là vậy.
Có thể được đấy.
Cô nghĩ sao?
Làm theo cách này thì có vẻ như
các vị thần dị giáo
thấp kém hơn Chúa của chúng tôi.
Cô vẫn sẽ sẵn lòng hợp tác chứ?
Tôi tuyệt vời hơn
là điều không thể bàn cãi.
Nhưng một con sói vĩ đại thật sự
sẽ chẳng quan tâm ai là số một.
Bởi vì tôi rất rộng lượng,
tôi không ngại làm trò hề
nếu nó cần thiết cho kế hoạch của cô.
Cảm ơn cô rất nhiều.
Evan, cậu thấy ổn chứ?
Dĩ nhiên rồi… Nếu tớ bị trúng độc thật,
thì mọi người chỉ cần giết tớ
trước khi họ phát hiện ra
tớ chết vì ngộ độc.
Ừ.
Nếu chuyện đấy xảy ra,
tôi sẽ một phát nuốt chửng cậu.
Sẽ không đau đâu.
Sau đó, tôi sẽ giao việc đàm phán
về tiền bạc cho anh Lawrence.
Cứ giao cho tôi.
Họ đến rồi.
Cầu Chúa phù hộ cho chúng con.
Tập tiếp theo: "Nơi của phép màu
và Hành trình tiếp tục."
Biên dịch: Hoàng Nguyên